①ご自身のバックグラウンドを教えてください。
山口県宇部市に生まれる。高校まで山口で育ち、大学から九州へ。大学在学中にバックパックでカナダ、アメリカ、ペルーを旅する。
大学を卒業後、様々な職を経験しスターバックスコーヒージャパン在職中にコーヒーの面白さ、奥深さを知りコーヒーの世界へ。
2017年Good up Coffee をOPEN ー 自家焙煎のコーヒーと自家製のスイーツがメインのカフェ
2019年FILTER SUPPLYをOPEN ー 自家焙煎コーヒー豆の販売とハンドドリップに特化したブラックコーヒーの専門店
2021年mon autreをOPEN ー コーヒーの可能性を追求したキャラメルクリームをメインに生活がより楽しくなるものをセレクトしたONLINE SHOP
②ブランド立ち上げの背景を教えてください。
2017年Good up Coffeeを立ち上げ、カフェとして多くの方にご利用頂く中、より深くコーヒーの奥深さ、面白さを伝えたい。と思いFILTER SUPPLYの構想を始めました。
ブラックコーヒーのみに特化したニッチなブランドとなることに多少の不安はありましたが、FILTER SUPPLYとして何を大事にし、何をやらないのかを考え、コーヒーだけに集中する方向性をとり、
今に至ります。私たちはコーヒーと、そしてそこから生まれる時間や空間までもプロダクトであると考えています。
③ブランド/ご自身のコアな価値観を教えてください。（何を大事にし、何に基づいて日々店舗運営や意思決定をしていますか？）
私たちは”時間”という概念に価値を見出します。
それはこのブランドで大切にしているコンセプト”コーヒーを通して素晴らしい時間をご提供する”ということにつながります。
どんな人でも平等に訪れる時間。これは戻ることのないかけがえのないものであり、だからこそ価値があると感じています。
そして私たちは、この”時間”をより良いものにする一助ができればこれほど素晴らしいことはないと考えています。
私たちが実際にご提供出来るのはたった１杯のコーヒーかも知れませんが、その１杯がリラックス出来る時間であったり、
スイッチを切り替えるようにやる気に満ちた時間、誰かと共に安らぎを共有する時間となる一つのきっかけとなることができるよう、日々努めています。
④ 店舗がある街について教えてください。
福岡市の中心部天神から徒歩20分(1.6km) 地下鉄薬院駅から徒歩8分（650m）FILTER SUPPLYがある福岡市中央区高砂は古くから市街地が形成されている地区で、
築30年以上の木造住宅やレトロなお店など、古い街並みを現在でも垣間見ることのできるエリアです。
地下鉄七隈線が博多駅まで延伸したために、天神、博多からのアクセスがさらに良くなったことで今と昔が混在した新しい街並みが広がっています。
福岡市の中でもカフェ・コーヒー屋が多いエリアで、コーヒー好きのお客様が珈琲店をハシゴをしてコーヒー巡りをしている姿も多く見受けられます。
⑤店舗の魅力についてご紹介ください。
FILTER SUPPLYは珈琲豆販売とハンドドリップ抽出に特化したブラックコーヒーの専門店です。
築５０年の古民家を改装し、店内は茶室をイメージした空間となっており、銅板などを随所に用い、コーヒーを楽しむ。まさに和と洋が融合したような作りとなっています。
コーヒーは浅煎りから深煎りまで常時５〜７種類ご用意しています。豆のご購入の際・1cupでのご提供の際、お好みをお伺いし、可能な限りお好みに合うようお勧めしています。
ゆっくりと流れるような時間の中、香り、音、味わい、空間、繋がりを感じて頂けると嬉しいです。
⑥焙煎へのこだわりを教えてください。
私たちが考える焙煎のこだわりは、生豆が持つ本来の美味しさを引き出す。という点だと思います。
テロワールもそうですし、ことアナエロビックなどの味わいを創造しているようなモノも素材が持つ美味しさを引き出すことが重要だと考えています。
そして、フレーバー・酸質・甘さ・クリーンカップ。これらのバランスが整った焙煎が理想であり、目指している焙煎です。
⑦素材（仕入）へのこだわりを教えてください。
第一に味わいを重視しています。単純に美味しいか美味しくないか。
ただ美味しくてもトレーサビリティーが極端に不明なものは仕入れたいと思いません。私たちは最終的にお客様へと届ける立場にあり、
そのコーヒーがどんなものなのか伝える義務があると思っているからです。
⑧ブランドとして今取り組んでいることを教えてください。
オープン当初からこれまでFILTER SUPPLYではコーヒー豆を瓶に入れて販売しています。
次回ご来店の際に瓶をお持ち頂いたお客様には、割引でお豆がご購入頂けるようになっております。これは極力資源の無駄使いを辞め、
デザイン性と環境への配慮を両立した上でリユースできるよう考えており、今後も続けていきたいと思っています。
また2023年の春、インドネシアのスマトラ島北部に位置するアチェ州へ農園視察、買い付けへ行って参りました。
現地の生産者の方々とお会いし、私たちが飲むコーヒーがどんな人々によって作られ、どのように生産されているのかを知り、素晴らしいコーヒー豆を仕入れる事が出来ました。
今後はダイレクトトレードを通じて生産者様との交流を深めコーヒーのより深い情報をお客様やロースター様へお伝えしていきたいと考えています。
⑨ブランド・個人の今後の目標があれば教えてください。
今後の目標は、日本のみならず海外の方にもFILTER SUPPLYを知って頂くことです。
コーヒーフェスティバルへの参加、様々なロースターとタッグを組み皆さまに楽しんでいただけるような企画の立案、
生産者さまとの交流を通じてトレーサビリティーをより深く明確にし、ダイレクトトレードにおいても自分たちの手で責任を持って美味しいコーヒーを皆さまにお届けします。
コーヒーに関する大会に出場しコーヒーと向き合い、店舗展開も国内外問わず考えています。
そして、これまで以上に努力し、挑戦者としての歩みを止めないことです。
⑩コーヒー業界の今後について、何に期待し、自分はどう行動していけたらなど教えてください。
珈琲の価格は近年右肩上がりに上昇しています。環境変動、輸送費の高騰など現状でも様々な問題がありますが、地球温暖化によるコーヒーの2050年問題はご存知の方も多いのではないでしょうか？
2050年にはアラビカ種の栽培地は現在の50%まで減少すると言われています。私たちの身近にあるコーヒーは近い将来、贅沢品になるかもしれません。
生産者→輸出入者→バリスタ→お客様。この流れの中で私たちができることは些細なことですが、
生産者様と公正、公平な取引をして、1杯の価値を正しく伝えることでお客様にその１杯にはそれだけを支払う価値があると認めてもらえるよう努力していきます。
どんな世界になろうとも、コーヒーは、日々私たちの生活に寄り添ってくれるようなDAILYさと、衝撃や興奮、面白さをもたらしてくれるようなSPECIALさ、
そんな両方の顔を持つ飲み物としてずっと残り続けて欲しいと願っています。
11 日本中/アジア中の皆さんに届けたいもの、伝えたいことがありましたら教えてください。
日本の福岡市でお店をオープンして４年目になります。私たちのこだわりが詰まった美味しいコーヒーをぜひお楽しみください!!
日本のみならずアジア諸国のロースター、バリスタ、コーヒーラバーの皆様、アジアのコーヒーシーンを共に盛り上げ、新たな歴史を作っていきましょう!!
12 最後に伝えたいことはございますか
ここまでインタビューをお読みくださった皆さま、ありがとうございました。
日本のみならずアジア諸国の皆様にFILTER SUPPLYを知って頂けるこの機会を頂けたことを嬉しく思っています。
私たちのコーヒーを通して素晴らしい時間を過ごして頂ければ幸いです。どうぞ皆さま、素敵なCoffee Timeをお過ごしください。
13 設立年度、使用焙煎機 メディア出演、受賞歴
2019年設立
FUJI ROYAL 3kg焙煎機仕様
2021年 JAPAN Aeropress Roast Competition 4th place
2023年 COFFEE COLLECTION WORLD DISCOVER 2023 NATURAL CATEGORY RESULTS 3rd place
2024年 COFFEE COLLECTION WORLD DISCOVER 2024 WASHED CATEGORY RESULTS 4rd place
2024年 PANAMA COFFEE ROASTING COMPETITION 2024 TRADITIONAL CATEGORY 3rd place

-- 1 of 2 --



-- 2 of 2 --

